# 性能优化

## 目录

[使用生产版本](#jump1)

[使用 Chrome Performance 标签分析组件](#jump2)

[使用开发者工具中的分析器对组件进行分析](#jump3)

[shouldComponentUpdate 的作用](#jump4)

[虚拟化长列表](#jump5)

---	

<span id="jump1"></span>

## 使用生产版本

React 默认包含了许多有用的警告信息。这些警告信息在开发过程中非常有帮助。然而这使得 React 变得更大且更慢，所以你需要确保部署时使用了压缩后的生产版本

你可以通过安装 Chrome 的 React 开发者工具 来检查。如果你浏览一个基于 React 生产版本的网站，图标背景会变成深色；如果你浏览一个基于 React 开发模式的网站，图标背景会变成红色

---

<span id="jump2"></span>

## 使用 Chrome Performance 标签分析组件

在 Chrome 中进行如下操作：

1. 临时禁用所有的 Chrome 扩展，尤其是 React 开发者工具。他们会严重干扰度量结果！
2. 确保你是在 React 的开发模式下运行应用。
3. 打开 Chrome 开发者工具的 Performance 标签并按下 Record。
4. 对你想分析的行为进行复现。尽量在 20 秒内完成以避免 Chrome 卡住。
5. 停止记录。
6. 在 User Timing 标签下会显示 React 归类好的事件

[详细指导](https://react.docschina.org/docs/optimizing-performance.html)

---

<span id="jump3"></span>

## 使用开发者工具中的分析器对组件进行分析

 你可以在[《介绍 React 分析器》](https://react.docschina.org/blog/2018/09/10/introducing-the-react-profiler.html#deep-dive-video)这篇博客中了解概述。 你也可以在[ YouTube ](https://www.youtube.com/watch?v=nySib7ipZdk)上观看分析器的视频指导

 ---

<span id="jump4"></span>

## shouldComponentUpdate 的作用

### shouldComponentUpdate

其默认实现总是返回 true，让 React 执行更新

```javascript
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
  return true;
}
```

如果你知道在什么情况下你的组件不需要更新，你可以在 shouldComponentUpdate 中返回 false 来跳过整个渲染过程。其包括该组件的 render 调用以及之后的操作

例如：

```javascript
class CounterButton extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {count: 1};
  }

  shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
    if (this.props.color !== nextProps.color) {
      return true;
    }
    if (this.state.count !== nextState.count) {
      return true;
    }
    return false;
  }

  render() {
    return (
      <button
        color={this.props.color}
        onClick={() => this.setState(state => ({count: state.count + 1}))}>
        Count: {this.state.count}
      </button>
    );
  }
}
```

### PureComponent

在大部分情况下，你可以继承 React.PureComponent 以代替手写shouldComponentUpdate()，它用当前与之前 props 和 state 中所有的字段的浅比较覆写了 shouldComponentUpdate() 的实现，以此来决定是否组件需要更新

所以上面那段代码可以改成以下这种更简洁的形式：

```javascript
class CounterButton extends React.PureComponent {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {count: 1};
  }

  render() {
    return (
      <button
        color={this.props.color}
        onClick={() => this.setState(state => ({count: state.count + 1}))}>
        Count: {this.state.count}
      </button>
    );
  }
}
```

### props 或者 state 为复杂数据结构

#### PureComponent的浅比较

PureComponent的浅比较只会比较到props或state属性值的引用，而不会进一步比较属性值的内容

例如，当某个属性值为一个数组时，修改该数组内部的元素并不会被浅比较视为发生了改变，因为这个数组的引用没变

#### 问题产生

由于上述提到的浅比较的特性，当props 或者 state 为复杂数据结构时，如果直接在这个数据结构上进行修改，PureComponent将无法识别改变，也就无法实现预期的更新

例如：

```javascript
class ListOfWords extends React.PureComponent {
  render() {
    return <div>{this.props.words.join(',')}</div>;
  }
}

class WordAdder extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { words: [] };
  }

  handleClick() {
    const words = this.state.words;
    words.push('newWords'); // 由于使用的是push，因此修改直接作用于原数组words
    this.setState({words: words});
  }

  render() {
    return (
      <div>
        {* 即使点击button触发了this.state.words变化 *} 
        <button onClick={this.handleClick} />
        {* ListOfWords也无法重新渲染，因为words引用没变 *}
        <ListOfWords words={this.state.words} />
      </div>
    );
  }
}
```

#### 解决方案

避免该问题最简单的方式是避免直接更改你正用于 props 或 state 的值

例如，上面 handleClick 方法可以用 concat 重写：

```javascript
handleClick() {
  this.setState(state => ({
    words: state.words.concat(['newWords'])
  }));
}
```

又或者使用扩展运算符：

```javascript
handleClick() {
  this.setState(state => ({
    words: [...state.words, 'newWords'],
  }));
};
```

---

<span id="jump5"></span>

## 虚拟化长列表

如果你的应用渲染了长列表（上百甚至上千的数据），官方推荐使用“虚拟滚动”技术

react-window 和 react-virtualized 是热门的虚拟滚动库。 它们提供了多种可复用的组件，用于展示列表、网格和表格数据

